---
layout: post
title:  "JavaScript继承"
date:   2017-09-25 
categories:  笔记
tag: 前端
---

在校期间用的都是C++或Java这类编程语言，刚开始接触JavaScript这种基于原型的编程语言感受还是很不一样的，尤其是在继承方面。

查阅了一些资料之后简单地罗列一下学习到的JavaScript继承方式。

## 构造函数的继承

比如，现在有一个"动物"对象的构造函数。

	function Animal(){
		this.species = "动物";
	}

还有一个"猫"对象的构造函数。

	function Cat(name,color){
		this.name = name;
		this.color = color;
	}


### 方法一：构造函数绑定

	function Cat(name,color){
		Animal.apply(this, arguments);
		this.name = name;
		this.color = color;
	}
	var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	alert(cat1.species); // 动物

### 方法二：prototype模式

	Cat.prototype = new Animal();
	Cat.prototype.constructor = Cat;
	var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	alert(cat1.species); // 动物

### 方法三： 利用空对象作为中介

先将Animal对象改写：
	function Animal(){ }
	Animal.prototype.species = "动物";

然后：

	var F = function(){};
	F.prototype = Animal.prototype;
	Cat.prototype = new F();
	Cat.prototype.constructor = Cat;

我们将上面的方法，封装成一个函数，便于使用。

	function extend(Child, Parent) {
		var F = function(){};
		F.prototype = Parent.prototype;
		Child.prototype = new F();
		Child.prototype.constructor = Child;
		Child.uber = Parent.prototype;
	}

使用的时候，方法如下

	extend(Cat,Animal);
	var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	alert(cat1.species); // 动物


### 方法四：拷贝继承

首先，还是把Animal的所有不变属性，都放到它的prototype对象上。

	function Animal(){}
	Animal.prototype.species = "动物";

然后，再写一个函数，实现属性拷贝的目的。

	function extend2(Child, Parent) {
		var p = Parent.prototype;
		var c = Child.prototype;
		for (var i in p) {
			c[i] = p[i];
		}
		c.uber = p;
	}

这个函数的作用，就是将父对象的prototype对象中的属性，一一拷贝给Child对象的prototype对象。

使用的时候，这样写：

	extend2(Cat, Animal);
	var cat1 = new Cat("大毛","黄色");
	alert(cat1.species); // 动物

## 非构造函数的继承

比如，现在有一个对象，叫做"中国人"。

	var Chinese = {
		nation:'中国'
	};

还有一个对象，叫做"医生"。

	var Doctor ={
		career:'医生'
	}

### 方法一：object()方法

	function object(o) {
		function F() {}
		F.prototype = o;
		return new F();
	}

这个object()函数，其实只做一件事，就是把子对象的prototype属性，指向父对象，从而使得子对象与父对象连在一起。

使用的时候，第一步先在父对象的基础上，生成子对象：

　　`var Doctor = object(Chinese);`

然后，再加上子对象本身的属性：

　　`Doctor.career = '医生';`

这时，子对象已经继承了父对象的属性了

	alert(Doctor.nation); //中国

### 方法二：深拷贝

	function deepCopy(p, c) {
		var c = c || {};
		for (var i in p) {
			if (typeof p[i] === 'object') {
				c[i] = (p[i].constructor === Array) ? [] : {};
				deepCopy(p[i], c[i]);
			} else {
				c[i] = p[i];
			}
			}
　　　　	return c;
	}

使用的时候这样写：

　　`var Doctor = deepCopy(Chinese);`

现在，给父对象加一个属性，值为数组。然后，在子对象上修改这个属性：

	Chinese.birthPlaces = ['北京','上海','香港'];
	Doctor.birthPlaces.push('厦门');

这时，父对象就不会受到影响了。

	alert(Doctor.birthPlaces); //北京, 上海, 香港, 厦门
	alert(Chinese.birthPlaces); //北京, 上海, 香港

目前，jQuery库使用的就是这种继承方法。



